[음악: '멘탈코치 제갈길' OST]
(지만) 심리 훈련의 마지막 코스는
번지 점프다
각자 자신이 가장 원하는 자기 모습을
마음속으로 그려 보면서
힘차게 소원을 외치면서 투하한다!
금메달 꼭 따게 해 주세요!
(지만) 번지!
[선수1의 비명]
아빠!
사랑해!
(지만) 번지!
[예지의 비명]
(선수2) 올림픽 꼭 가게 해 주세요!
(미정) 잘하고 있다, 송미정!
[미정의 비명]
[익살스러운 음악]
(무결) 사랑한다, 차가을!
(선수들) 와!
[음악: '멘탈코치 제갈길' OST]
(길) 이무결, 멋있다!
좋을 때다!
(지만) 자, 다음은 차가을 선수
자기 자신이 가장 원하는 거를
큰소리로 외치면서 번지!
(길) 번지!
- 왜 안 번지 해, 쟤?
- (승하) 뭐야?
[길의 웃음]
(지만) 뭐 하나, 차 선수!
뛰어야지!
아, 못 하겠어요!
안 돼
차가을 씨 고소공포증 있어요?
(길) 몰라, 그런가 봐요
(지만) 여기서 뛰어내릴 수 있어야
진짜 원하는 자기 모습을 찾을 수 있다
자, 소원 크게 외치면서
번지!
파이팅!
(가을) 아, 나 원하는 거 없어요!
아, 쟤 진짜 무섭나 본데?
아, 나 못 해, 아, 진짜!
[가을의 겁먹은 비명]
[음악: '멘탈코치 제갈길' OST-계속]
[길의 흥얼거리는 소리]
(길) 먹을래?
이거 수지가 챙겨준 건데
건강식이라서 이거 살도 안 찐대
먹어봐, 되게 맛있다
- (가을) 쌤
- (길) 어?
나는 왜 이럴까요?
(길) 왜? 아까 그 번지?
아유, 괜찮아, 못 뛸 수도 있지, 뭐
아니, 근데 우리 가을이가
고소공포증이 있었나?
아니요
나는 왜 원하는 게 없을까요?
예전에는 금메달 따는 게
제일 원하는 거였는데
지금은 그것도 잘 모르겠고
[길의 옅은 웃음]
내가 진짜 원하는 게 뭘까요?
(길) 사람들 대개 다 그래
자기가 원하는 거를
다 안다고 생각하지만
세상이 원하는 거나
지금까지 그래 왔던 것처럼
관성적으로 원하는 경우도 많고
자기가 진짜 원하는 걸
정확히 아는 사람?
에유, 드물어
쌤도 그래요?
아유, 그럼, 당연하지
(길) 그러니까 이제부터
잘 한번 찾아봐
차가을 씨만의 답을
그럼 우리 이제 과자 먹을까?
[길의 웃음]
(가을) 네
맛있다
- 근데요, 쌤
- (길) 어?
저 이무결하고 안 사귀어요
(길) 어?
(가을) 그냥 아까
번지 오해할까 봐
[잔잔한 음악]
(지만) 아무래도 저 두 사람
슬럼프에 가장 좋은 약을
스스로들 찾아낸 것 같구먼
아니, 그, 슬럼프에
좋은 약이 뭐, 따로 있어요?
(지만) 있지, 사랑
(길) 슬럼프와 사랑 사이에
공통점이 있다면
누구나 한 번쯤 빠져드는 늪이라는 거
헤어나려 발버둥 칠수록
더 깊이 빠져들고
처음 발을 딛는 순간에는
그게 늪인지조차 알지 못한다는 거다
그 늪에 일단 빠져들면
벗어날 방법은 하나다
누군가 내미는 손을 붙잡는 것
그 손이 누구의 것인지는
잡아 봐야 안다
(무결) 차가을
(가을) 어?
(무결) 우리 다시 사귀는 거 맞지?
뭐?
아, 고백했잖아 내가 번지 뛰면서
아이, 야, 그거는 장난으로
장난 아닌데?
다시 시작하는 거 맞지, 우리?
아, 그게...
나는 사실 잘 모르겠어
그러니까 요즘 나는 있잖아
모르면 확인해 보면 되지
[부드러운 음악]
아, 안 돼?
나 곧 평가전이야
(가을) 긴장돼
[무결의 한숨]
그럼 평가전 끝나고 나랑 나가자
(무결) 이기든 지든 꼭 나부터 봐
알았지?
(가을) 어?
(무결) 내일 보자
(가을) 어...
그럼 들어가
응, 들어가
[무결의 탄식]
(무결) 아이, 씨, 놀라라
아, 언제부터 있었어, 여기?
아까부터
(여운) 멘탈 캠프 가서
진도 꽤 나갔나 보다?
화해했어?
(무결) 음
나 고백했다
번지 점프 뛰면서
그래서?
차가을은 뭐라는데?
(무결) 음
(가을) 우리가 지금
사랑 타령이나 할 때냐?
(선아) 해, 사랑 타령
너 한눈팔면 나 득 보게
(가을) 치
(선아) 그래서?
다시 사귈 거야?
모르겠어
아는 게 뭐니?
그러게
(가을) 나는 요즘
내가 뭐를 원하는지 모르겠어
너는 원하는 게 뭐야?
금메달
[잔잔한 음악]
(선아) 올해가 마지막일지도 모르잖아
올해는 꼭 따야지
올림픽 금메달
씻는다
[문 여닫히는 소리]
[가을의 한숨]
(가을) 내가 진짜로 원하는 것
(길) 아휴
내일 해도 될 것을 굳이, 굳이
이 피곤한 밤에 하자고 아주 그냥, 어?
무슨 뭐, 야근이 취미세요?
실은 제갈길 씨하고
단둘이 얘기 좀 하고 싶어서요
다, 다, 단둘이요?
뭐지?
(길) 나 좀 어색해지려고 그러는데
차가을 씨 얘기예요
차가을 씨가 왜요?
못 느꼈어요?
뭘요?
큰일이네
왜요? 뭐, 차가을 씨한테
뭐 안 좋은 일이라도 있어요?
나는 느끼는 걸 상담자가
못 느꼈다는 게 큰일이라고요
아, 그러니까 뭐 말인데요?
차가을 씨가 제갈길 씨 좋아하는 거요
에?
아이, 무슨 뭐
말도 안 되는 소리를 하고 있어
[길의 어이없는 웃음]
아니, 차가을이가
머리에 무슨 뭐, 총 맞았어요?
(길) 다 늙어 빠진 나를 좋아하게?
아이, 무슨
뭔 이상한 소리를 하고 그래
아니, 그
전이 감정 말씀하시나 본데
혹시나 그런 거면
내가 바로 박사님한테
슈퍼바이저 요청할게요
그때는 가을 씨
그, 박사님이 맡는 걸로
뭐, 그래요
(승하) 내가 잘못
느낀 걸 수도 있으니까
아무튼 잘 한번
관찰해 봐요, 차가을 씨
전이가 맞으면
상담 방식을 바꿔야 하니까
아유, 그럼요, 당연하죠
아니야, 근데
뭐, 별 웃긴 소리를 다 하고 있어
가을이가...
[길의 어이없는 웃음]
(승태) 예체부 승인은 떨어졌고
그, 다음 스텝은 뭐야?
스포츠도 정치와 비슷합니다
핵심은 감동이죠
어려운 가정환경을 뚫고
반전에 역전극을 쓰는
슬럼프에 빠진 선수
그런 선수를 끝까지 믿고 후원한
국회의원
(태만) 대중들은
이런 스토리에 열광하더라고요
자기 자신을 투영해서
감정 이입하기 좋으니까
자신들의 패자부활전을
응원하는 셈이죠
늘 이기던 놈이 계속 이기면 재미없지
(승태) 해 먹던 놈이 계속
해 먹는 게 지겹듯이 말이야
제가 스토리텔링 한번
멋지게 짜보겠습니다
(승태) 그래
그, 태권 협회의 도복 교체 사업
내 손 닿는 데까지 힘껏 밀어줄 테니까
자네가 주도해서 진행하고
- 네
- (승태) 이 일은 케이원에 맡겨
[무거운 음악]
아, 그리고 차 대표 조만간 내가
저녁 한번 산다고 그래
(태만) 예, 전하겠습니다
[승태의 한숨]
시간 나면 우리 아들 승민이
대학 입시 건 한번 챙겨봐
아주 마누라가 들들 볶는다, 볶아
- (승태) 아유, 참
- (태만) 아
아, 그럼요
의원님까지 신경 쓰실 일
없게 하겠습니다
[익살스러운 음악]
(선아) 적당히 해라, 다 티 난다
(가을) 뭐야, 쟤 진짜
(지영) 아까 봤어?
이무결 차가을한테 윙크하는 거?
(아름) 진짜요?
여운 선배는 어쩌고?
(무영) 쉿, 쉿
(지영) 둘이 진짜 사귀기라도
하는 거야, 뭐야?
(무영) 그나저나 우리는 언제까지
코치도 없이 훈련하니?
(지영) 그러니까
[불길한 음악]
[아름의 웃음]
아이고, 우리 이쁜이들 잘 지냈나?
(여운) 차렷
경례
(달성) 어, 그래, 그래
이야, 다들 얼굴이 좋네, 어?
나 없다고 살판나게 놀았지?
[달성의 웃음]
야, 우리 지영이
왜 이렇게 쪘냐?
참, 팔자 좋다
보자, 선아는
허벅지 좀 집중적으로 키워야겠고
우리 차 선수는 뭘 또 그렇게
똥 씹은 표정을 하고 그러실까?
야, 우리가 뭐 1, 2년 본 사이냐?
볼 거, 못 볼 거
다 본 사이에 새삼스럽게
표정 풀으세요
[달성의 웃음]
하여간, 하여간 이 성깔 하고는
이런 놈들이 메달을 딴다고
(길) 누가 채용됐다고요?
오달성
(지만) 지원자가
그 사람 하나뿐이었다네?
(길) 아니, 그럴 거면 채용 공고는
왜 냈습니까?
앉아
[길의 짜증 섞인 신음]
(길) 아, 내가 가서
내가 경고라도 해야죠
한 번만 더 선수들한테 손대면
내가 정식으로 진짜 내가 문제
- 아유, 씨
- (지만) 가봐야 소용없다니까 그러네!
- (승하) 제가 따라가 볼게요
- (지만) 어, 어, 어
(달성) 다들 알겠지만
여러 가지 잡음 때문에
우리 쇼트를 바라보는 바깥의 시선들이
곱지가 않다
그래서 이번 올림픽에서는
국대 선발전 순위가 아니라
현시점에서
가장 뛰어난 기록을 내는
선수들만 출전시킬 생각이다
[의미심장한 음악]
올림픽 금메달 싹 쓸어 와서
국민들의 우려를 불식시킨다
(선아) 현시점이라면
선발전을 다시 한다는 뜻인가요?
매 순간이 선발전이라는 뜻이다
(달성) 여태까지 순위는 싹 잊는다
지금부터 누가 제일 빠른가
평가전을 시작으로
월드컵 성적까지 다 보고
올림픽 최종 엔트리
3인을 결정할 거니까
다들 이 시간 이후로는
무한 경쟁이라고 생각한다
- 누구 마음대로?
- (승하) 아, 제갈길 씨
- 여기 우리가 낄 자리...
- (길) 무한 경쟁은 무슨?
올림픽 출전권 미끼로
이 선수들 쥐락펴락
해 보겠다는 말 같은데
연맹에서 정한 선수 선발 규정을
마음대로 바꿀 권리가 코치한테 있나?
그러는 댁은, 어?
(달성) 멘탈코치가 남의 부 일에
감 놔라, 배 놔라 할 권리가 있나?
(길) 피장파장이네, 그러면
연맹에 전화해서 누가 더 월권인가
한번 물어봐요? 물어봐?
(태만) 전화할 필요 없습니다
뭐야?
(태만) 연맹에서 정한
선수 선발 규정을
코치 마음대로 바꾸면 안 되죠
안 그렇습니까, 오 코치님?
맞습니다, 교수님
(태만) 그런데
쇼트가 워낙 잡음이 많았어가지고 이거
이대로 두면 안 되겠다
내가 깊은 고민 끝에
우리 오 코치님한테
선수 선발에 대한 전권을 부여했습니다
[긴장되는 음악]
(승하) 이제 센터장도 아니시고
빙상 연맹 관계자도 아니신데
구 교수님이
쇼트 선수 선발까지 관여하시는 건
명백한 월권이잖아요
(태만) 아
제가 이제 관계자거든요
(길) 태권브이 2단 옆차기하다가
빙판에서 뒹구는 소리 하고 자빠졌네
아니, 태권도하고 쇼트하고
뭔 상관이라고?
(태만) 내가!
내가 빙상 연맹
관리 단체 위원장이라고
[긴장감 고조시키는 음악]
(길) 뭐, 뭐, 뭐라는 거야?
뭐, 뭔 위원장?
빙상 연맹은 오늘부로
관리 단체로 지정됐고
관련 임원 모두 해임
(태만) 이제부터 빙상과 관련된
모든 업무는
관리 위원장인 내 재갈을
받아야만 집행 가능하다
이 말입니다
오케이?
(직원) 이렇게 갑자기
관리 단체로 찍어버리시면
저희는 후원사 떨어지고
지원금도 줄 텐데
이런 법이 어디 있습니까?
그러게 좀 잘하지 그랬어, 좀
문제가 한둘이 아니었잖아
(영표) 위쪽에서 공고 들어온 걸
난들 어째
(정근) 이게 다 박 의원하고
구 교수가 짜고 치는 거라니까요
박상도 연맹장 날아가고
우리 임원들도 날리고
자기들 둘이 다 해 먹으려고요
내가 그렇게 호락한 위인은 아니다
관리 단체 지정하고
연맹 정상화 추진하면
우호 표도 쏟아지게 되어 있어
(영표) 거기다
메달만 쏟아지면
여론 뒤집는 거는 일도 아니야
그런 게 있어요?
(승하) 기업으로 치면
법정 관리 비슷한 거예요
장단점이 있기는 한데
(지만) 뭐, 어쨌든 변화와
개혁은 필요한 거니까
나쁘게 볼 일만은 아니지
(길) 아니, 그렇대도
'매 순간 선발전이다'
이런 코치한테 전권 주고 그러면
선수들만 죽어 나가는 거 아닙니까?
(지만) 기회일 수도 있지
하위권 선수들에게는
무한 경쟁의 시작이겠죠
(지만) 너
(길) 음?
이제 우리 소속 아니고
이무결 개인 코치야
절대, 절대, 네버
(지만) 빙상 일에 끼어들지 말도록
예
(지만) 오?
[지만의 웃음]
웬일로 순순하시네요?
[길의 옅은 웃음]
(승하) 잘하셨어요
더 나가면 오버예요
[흥미로운 음악]
오케이
이렇게 나온다 이거지?
[길의 한숨]
(영토) 오달성이 돌아왔다고?
(길) 어, 무슨 뭐
관리 단체로 지정됐다나?
아무튼 구태만이 오달성한테
전권을 준다는데
내가 또 그 꼴은 못 보지
(영토) 뭐, 어떡하려고?
전권이고 나발이고
날려버려야지
(수지) 어떻게?
[흥미로운 음악]
(무태) 아니, 이런 게 어디 있습니까?
오달성 제거해 주신다고
약속하셨잖습니까
일이 좀 그렇게 됐어
(태만) 야, 네 동생한테
더 잘된 일이야
올림픽 최종 엔트리에 뽑힐
기회도 생긴 거고
[책상 치는 소리]
(무태) 어쨌든
오달성이지 않습니까?
우리 가을이만 괴롭힐 게 뻔한데
[긴장되는 음악]
(태만) 나 구태만이다
내가 오달성 같은 놈 하나
못 주무를 것 같아?
차 대표
네 동생은 오달성이 아니라
내가 밀어주는 거야
오달성이 목줄
내가 쥐고 있다고
승부 조작 증거 사진
내 손 안에 있어, 어?
- (피스톨 박) 아, 그거?
- (길) 그래, 그거
(수지) 오! 그거면 되겠네
그거면 찍소리도 못하죠
근데 그게 아직 있을까?
- (영토) 없애버렸으면?
- (길) 야
구태만이다
걔는 그, 다른 건 몰라도
요, 요 잔대가리는
기가 막히게 돌아간다고
오달성 목줄로 그만한 게 없는데
그거를 왜 없애겠냐?
쓰읍
아, 이 문제는 그게 어디 있냐는 건데
아이, 그거야 찜 붙으면 되지
(피스톨 박) 내가 내
명예 회복을 위해서라도
반드시 되찾고 만다, 내가
오케이, 피스톨 박, 레이더 올려봐
(피스톨 박) 삐리삐리, 삐리삐리
(길) 이야, 우리 태만이 형은
뭐 하고 사시려나, 어?
[익살스러운 음악]
[카메라 셔터음]
[태만이 브리핑하는 소리]
(피스톨 박) 요 며칠 태권도복
교체 사업인지 뭔지
하루가 멀다 하고
기업 브리핑 다니는데
무슨 정부에서 밀어주는 사업이라나?
아무튼 가는 족족
계약서 사인을 받아내더라고
[카메라 셔터음]
[노래방 반주 소리]
(태만) ♪ 먹이를 찾아
산기슭을 어슬렁거리는 ♪
♪ 하이에나를 본 일이 있는가 ♪
♪ 짐승의 썩은 고기만을
찾아다니는 산기슭의 하이에나 ♪
♪ 나는 하이에나가 아니라
표범이고 싶다 ♪
(수지) 계약 체결한 날마다
회식을 하는데
세상 점잔 빼던 인간들이
지하에만 갔다 하면
진상, 진상, 개진상
어우, 나 완전 토 나오는 줄
[태만의 피곤한 신음]
[익살스러운 음악]
(상구) 손님, 어디로 모실까요?
대한민국
대한민국 체육회로 갑시다
(태만) 고, 고, 고
예, 안전하게 모시겠습니다
(상구) 아무리 꽐라가 돼도
꼭 체육회로 다시 들어가더라고요
계약서 품에 꼭 안고
[카메라 셔터음]
(피스톨 박) 태권 협회 사무실에
금고가 있는데 금고 비번이 뭔지 알아?
1, 8, 1, 8
알고 보니 구태만
겁나 단순한 놈이었어
[카메라 셔터음]
[태만의 술주정하는 소리]
(영토) 주구장창 저 노래만 불러댄다
어유, 지겨워 죽겠다, 아주
원래 국대 시절부터
그 노래가 18번이었어
(영토) 중요한 물건
다 여기 모아두는 것 같은데
어떻게
디데이 잡아?
잡아야지
내가 체육회 들어가는 건
뭐, 식은 죽 먹기고
(길) 야, 계약서 도장 찍는 날
회식 잡히면 바로 콜해
어, 그래, 수고
[휴대전화 통화 종료음]
미안하지만 오달성
내가 너는 봐줄 수가 없다
아이, 깜짝이야
아이, 깜짝이야! 쯧
아, 언제부터 거기 있었어요?
'미안하지만 오달성'
'내가 너를 봐줄 수가 없다'부터요
아니, 그, 뭐, 내가, 뭐
심적으로 봐줄 수가 없다, 뭐, 그런
경고하는데
- (승하) 이번에 또 사고 치면
- 안 쳐요, 안 쳐!
(길) 내가 무슨 뭐
사고만 치는 사람인 줄 아나
- 이 사람이, 진짜
- (승하) 어디 가요?
(길) 상담, 상담!
이무결 상담, 상담, 상담
이무결 상담, 상담
아이, 씨, 또 사고 칠 것 같은데
(지만) 그놈은
사고 안 치고 있는 거 확실해?
(승하) 음...
- 네
- (지만) 음...
(승하) 근데요
오 코치 선수 구타하고
문제 많은 건 사실이잖아요
그런 코치한테 선수 선발에 대한
전권을 준다는 건 저도 좀 싫어요
그렇다고
올림픽이 코앞인데
코치 없이 선수들을 올림픽 내보내?
(승하) 그건 그렇지만
경고라도 하는 건 어떨까요?
우리가 직접 현장에 개입하는 건 안 돼
절대
구 교수가 한마디 해 주면 모를까
(달성) 지금부터
내부 평가제에 들어간다
1500 타임 레이스로 달리는데
자기 기록보다 떨어지는 놈은
기존 포인트에서 점수 까고
이전 기록에서 0.1초라도
향상되는 선수는
승점 포인트를 받는다
(선아) 코치님
그럼 기록 낮은 선수들이
더 유리한 거 아닌가요?
(달성) 왜? 기록 올릴 자신 없어?
떨어질 것 같아?
아니요
진정한 스포츠는
자기 자신과의 싸움이다
(달성) 0.01초라도 과거의
자기 기록을 넘어서라는 의미고
주전, 후보 할 거 없이
모두에게 동등한 기회를
주겠다는 뜻이니까
토 다는 놈은
태도 점수 감점 들어간다
[박진감 넘치는 음악]
[타이머 작동음]
[호루라기 소리]
(달성) 2분 19초 47
0.02초 상승
다음
[타이머 작동음]
2분 20초 04
0.01초 하락
다음
[지영의 아파하는 신음]
나가, 인마! 다음
[타이머 작동음]
2분 18초 92
0.02초 하락
분발해, 분발!
[타이머 작동음]
2분 18초 39
기록 유지
발전이 없어, 발전이
레디
[호루라기 소리]
[타이머 작동음]
[밝은 음악]
2분 18초 46
차가을이
이전 기록보다 1초 03 대폭 상승했고
전체 2위
다 같이 박수!
(지영) 쇼트는 순위 경기인데
왜 개인 기록을 봐
몸싸움 약한 차가을한테
유리한 거잖아, 이건
(무영) 유리 정도가 아니라
대놓고 차가을 밀어주기지
1,500m 차가을 주 종목에
아까 초시계 차가을만
빨리 눌러주는 거 봤지?
- 저는 잘...
- (지영) 나 봤어, 봤어
빨리 눌렀다니까
[무거운 음악]
(무영) 오달성, 걔 진짜 왜 그러니?
4년 전에도
가을이만 그렇게 밀어주더니
이번에도 둘이 뭐 있는 거 아니야?
(지영) 알 게 뭐야
차가을 오빠가 한다는
그 에이전시인가 뭔가에서
뭐 받아먹었을 수도 있고
(코치) 좋아
팔은 몸쪽으로 더 붙이고
어, 계속하고
선아야, 뒤꿈치에 힘 더 주고
힘 더 줘
계속해
(선아) 네
[무거운 음악]
[선아의 심호흡]
(달성) 2분 18초 46
차가을, 이전 기록보다
1초 03 대폭 상승했고
전체 2위
다 같이 박수!
(여운) 정신 차려
- (선아) 네?
- 멘탈 꽉 잡으라고
(여운) 남 신경 쓰기 시작하면
지는 거야
(선아) 네
(길) 이야, 웬일로
이 꼴통 이무결이가, 어?
나한테 먼저 상담 신청을 해 오고, 어?
아주 좋은 징조다
멘탈 캠프를 통해서 우리 사이에도
드디어 이 라포가 형성된 거지?
라포는 됐고
나 차가을하고 다시 사귀어요
(무결) 알죠?
- 그래서?
[익살스러운 음악]
(무결) 그래서
어...
첫 키스는
어디서, 어떻게 하는 게
효과적이라고 생각하십니까?
(길) 뭐래? 그거를 왜 나한테 물어?
네 갑빠한테 물어봐
- (무결) 아이
- 갑빠야, 어떻게 할까?
[길의 놀리는 웃음]
(무결) 아이, 그러니까
내 말은!
그...
뭐, 연애와 경기력의 상관관계랄까?
이런 게 내가 궁금하다는 거죠
연애도 멘탈이 좋아야 되니까
(길) 쓰읍, 글쎄다
나도 이, 연애한 기억이
내가 딱히 안 나기는 하는데
연애를 안 해 봤다고요?
(무결) 그 나이에?
아이, 뭐, 해 본 적이 없다기보다
뭐 딱히 기억에 남는 건 없는데
(길) 아이, 내가 또 남자들한테
인기가 많은 스타일이라서
우리도 봐, 금방 이렇게
라포가 형성이 되잖아
무슨 뭐, 고민 있구나?
고민 있으면 형한테 다 털어놔, 어?
아, 됐어요
(무결) 아이
아이, 씨
말귀를 못 알아먹어 짜증 나게
(길) 고민 있으면 언제나 들러
형은 항상 네 편이다, 어?
귀여운 자식, 저거
왜 왔다 그냥 가냐, 저거 또
[가을의 한숨]
선아야
(선아) 어
(가을) 네가 보기에도
아까 오 코치 좀 이상했어?
뭐가?
나 진짜 오 코치랑
엮이기 죽기보다 싫거든
네가 보기에도
오 코치가 나 봐주는 것 같았냐고
멘탈 캠프 가서 뭔 일 있었니?
(선아) 확 늘었더라?
비결이 뭐야?
비결은 무슨
사랑의 힘 뭐, 그런 건가?
(선아) 이무결하고
(가을) 아, 나도 모르겠다
나 요즘 진짜 내 마음을 모르겠어
예전에는
그냥 금메달 따는 거밖에
생각 안 했는데
요즘은 그것도 내가
진짜 원하는 건 아닌 것 같고
[선아의 아파하는 신음]
야, 손
[무거운 음악]
(선아) 원하는 게 금메달이 아니야?
그럼 나한테 양보해
그럴 거 아니면
괜히 고민하는 척하지 마
여기까지 온 이상
너나 나나 원하는 건 같을 수밖에 없어
올림픽 금메달
[가을의 한숨]
[문 여닫히는 소리]
(가을) 하...
(지영) 차가을
오달성이 너 좀 방으로 오래
훈련 시간 끝났다고 전해
네가 가서 말해
밑에 장 트레이너 와 있으니까
[무거운 음악]
(가을) 반복되려 한다
또다시
(캐스터) 차가을 선수 금메달입니다
사이다 같은 막판 역전극을
해내는 차가을입니다
[메시지 수신음]
(달성) 내 방으로
[문 닫히는 소리]
싫은데요?
(달성) 뭐?
시, 싫어?
저 이제 작전 같은 거 안 해요
[달성의 못마땅한 신음]
(달성) 야
내가
내가 너를 페이스메이커로
쓰겠다는 게 아니라
에이스로 만들어주겠다고
그래도 싫어요
[달성의 짜증 섞인 신음]
(달성) 야
너 전성기 실력 회복했잖아
이 정도면 한여운도 넘볼 수 있다니까?
근데 혼자서는 힘들고
페이스메이커 도움을 받아야
(가을) 갑자기 저한테
왜 이러시는 건데요?
(달성) 내가 너
금메달 따게 밀어주려고
이러는 거잖아, 지금! 어?
이 새끼가 말끝마다
(코치) 아이, 코치님, 코치님, 코치님
이러시면 안 돼요, 코치님
- 뭐가
- (코치) 아, 진정하세요
아니, 저 싸가지
말씀 끝나셨으면 나가보겠습니다
(달성) 저!
- 아우, 진짜
- (코치) 아유, 코치님, 아유, 진정하세요
아, 자꾸 이러시면
[가을의 떨리는 숨소리]
신고 들어가요
(달성) 신고 같은 소리
네 일이나 해, 인마!
아니, 이래가지고
이래가지고 어떻게 애들을
통제를 하라는 말이야
아, 진짜
[휴대전화 통화 연결음]
[어두운 음악]
아, 가을이 오빠, 예, 예, 차 대표님
아니, 이러면 내가 밀어주려야
밀어줄 수가 없지
(무태) 하, 네
작전만 잘 짜주십시오
가을이는
제가 어떻게든 설득하겠습니다
[무태의 한숨]
[무거운 음악]
[휴대전화 통화 연결음]
(길) 여보세요?
응?
차가을 씨, 왜 말을 안 해?
[가을의 울먹이는 숨소리]
차가을 씨
가을아
[가을의 흐느끼는 소리]
쌤
가을아, 어디야?
[가을의 흐느끼는 소리]
(길) 어?
아이고
아니, 이 다 큰 아가씨가
아무 데서나 앉아서, 이거
울기나 하고, 이거, 어?
우째스까?
어?
(가을) 안 울려고 했는데
쌤 목소리 들으니까 갑자기
(길) 아니, 누가
우리 가을이한테 이랬을까?
어?
[길의 웃음]
아이고, 왜, 무슨 일 있었어?
(가을) 음
나 그냥 다 관둘까요?
아이고, 왜 그런 생각이 들었을까?
(길) 응?
그냥
끝이 안 날 것 같아서
[잔잔한 음악]
[길의 한숨]
금메달 하나만 따면
다 될 줄 알았어요
(가을) 맞으면서 훈련 안 해도 되고
동료들이랑 안 싸워도 되고
아빠도, 오빠도, 엄마도
다 괜찮아지고
모든 게 다 좋아질 줄 알았어요
마법처럼
근데 마법 같은 건 없었어요
선수권 금메달 딴 뒤부터가
더 지옥이었어요
나한테는
(달성) 너 금메달 따게 만들어준 사람
나인 거 알지?
그래서 생각했어요
더 실력을 키우자
(가을) 아무도
못 건드릴 만큼 강해지자
올림픽 금메달만 따면
아무도 날 못 건드릴 거다
그 생각만 하면서
이 악물고 버텼는데
이제는 그것도 잘 모르겠어요
올림픽 금메달만 따면
진짜 다 끝인 건지
왜 이렇게까지 해야 하는 건지
[길의 한숨]
(길) 오달성이 또 괴롭힌 거지?
(가을) 후...
(길) 봐봐
잘 들어, 차가을
오달성이 뭐라건, 누가 뭐라건
네가 원하는 대로 해
네가 들이받고 싶으면 들이받고
끝내고 싶으면 끝내도 돼
네가 진짜 원하는 거면
내가 네 빽 돼주려니까
[차분한 음악]
[가을의 훌쩍이는 소리]
뭐 어떻게 내 빽 돼줄 건데요?
어떻게는 뭐 어떻게 그냥, 이씨
(길) 그냥, 어떻게든
그냥 뭐 하면 되는 거고
오달성 그까짓 놈 때문에 기죽지 마
네가 원하는 대로
너 꼴리는 대로 해, 그냥!
근데 쌤은 왜 이렇게
나한테 잘해 줘요?
멘탈코치가 뭐 원래 그런 거야, 어?
무조건 그냥 네 편
살면서 그런 사람 하나쯤은 있어야지
이 멘탈이 건강해진다고, 강해진다고
(길) 그러니까 쫄지 마, 차가을
뭐 쫄아갖고 울고 아주 그냥 이게
어?
아주 그냥 폭포수야
[길의 웃음]
울지 마
[휴대전화 진동음]
울지 마, 가을아, 아유
(피스톨 박) 디데이 오늘이다
(길) 들어가, 잘 자고
네
[길의 웃음]
[흥미진진한 음악]
(길) 뭐야, 지금 회식 중인 거 확실해?
(영토) 어, 수지 현장 나가 있어
상구는 대리 대기 중이고
최소 30분은 확보할 수 있어
(길) 오케이, 알았어
(영토) 금고 비번 기억하지?
(길) 1818
(영토) 아, 입구 문은?
(길) 어, 잠깐만 그거 어디 갔지?
아, 여기 있네, 됐어
- 나 갔다 올게
- (영토) 어
(길) 아, 예, 수고 많으십니다, 예, 예
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(태만) ♪ 내가 산 흔적일랑 남겨둬야지 ♪
(임원) 구 교수, 전화!
- 전화 왔다고
- (태만) ♪ 한 줄기 연기처럼 ♪
- 네?
- (임원) 전화!
(승하) 구 교수님, 지금 잠깐 좀
뵙고 싶은데 어디 계세요?
♪ 묻지 마라 ♪
♪ 왜냐고 왜 그렇게 높은 곳까지 ♪
아이, 참
[태만의 목 가다듬는 소리]
[휴대전화 통화 연결음]
(태만) 아, 여보세요, 승하 씨
[태만의 목 가다듬는 소리]
예
아, 예, 승하 씨, 아, 죄송합니다
제가 태권 협회 일로 사무실에서
자료 좀 보느라고
예, 제가 전화를 못 받았네요
- 무슨 일?
- (승하) 아, 그래요?
어, 그러면 제가 지금
태권 협회 사무실로 갈게요
- 지금요?
- (승하) 네
쇼트 일로 좀 드릴 말씀도 있고
왜, 바쁘세요?
아니요, 그...
아, 됩니다, 예
예, 오세요, 천천히 오세요, 천천히
아, 네
- (태만) 천천히 오세요
- 네
[휴대전화 통화 종료음]
[흥미로운 음악]
박승하가 이 시간에?
(상구) 어, 어?
쟤 왜 벌써 나와?
아니, 아니, 택시 타면 어떡해
아이, 씨
[휴대전화 진동음]
(길) 아나, 참
(상구) 구태만 지금 체육회로 출발
빨리 치고 빠지기 바람
(길) 아, 마스터키라면서
왜 이렇게 다 안 열려, 이거
(안내 음성) 올라갑니다
(금고 음성) 등록되지 않은 번호입니다
[태만의 휘파람 소리]
[도어록 오류음]
[길의 초조한 신음]
[엘리베이터 도착음]
(안내 음성) 문이 열립니다
(길) 오케이
[긴장되는 음악]
[길의 놀라는 숨소리]
(승하) 구 교수님!
승하 씨
(승하) 왜 나와 계세요?
아, 화장실 가려고 나오던 중이었어요
(승하) 아
- (태만) 들어가시죠
- (승하) 아, 예
(태만) 불이 왜 꺼져 있지?
잠깐만요
네, 들, 들어오세요
(승하) 네
우와
커피 드실래요?
(승하) 어...
전 물이면 돼요
(태만) 아, 네
- (태만) 탄산수 괜찮죠?
- (승하) 아, 네, 네
[긴장되는 효과음]
[승하의 놀라는 숨소리]
[익살스러운 음악]
여기서 뭐 하는 건데?
뭐 하세요, 거기서?
[익살스러운 음악]
(승하) 우와 메달이랑 상패가
진짜 많네요
역시
(태만) 아
여기 태권 협회잖아요
거기 제 개인전 메달도 있을 텐데
(승하) 어, 저기
[가벼운 음악]
우리 나가서 얘기할까요?
예?
(태만) 아니, 조용하게 하실
말씀 있다고 하셨잖아요?
(승하) 어, 어, 그렇죠
(태만) 그냥 여기서 하시죠?
아, 네, 네
[길의 짜증 섞인 숨소리]
(태만) 여, 여기 앉으세요
(승하) 네
(태만) 아...
그래서 하실 말씀이라는 게?
(승하) 어, 아, 저기
오달성 코치 때문에요
구 교수님이 따로
경고 좀 해 주셨으면 해서요
선수 폭행이나 짬짜미 파동
뭐 이런 거 또 나면
구 교수님도 체육회도 더 곤란하잖아요
[익살스러운 음악]
아, 이런 얘기로 찾아오신 거면
좀 실망인데요?
- 네?
- 나는 다른 얘기를 기대했거든요
다른 얘기?
무슨 얘기
이를테면
[태만의 멋쩍은 웃음]
(태만) 뭐
우리 얘기?
[태만의 멋쩍은 웃음]
아유
예!
맞습니다
나 승하 씨한테
관심 있는 거 몰랐어요?
[태만의 멋쩍은 웃음]
아이
아
[긴장되는 음악]
(승하) 그, 그런 얘기라면!
저기
나가서 하는 게 좋을 것 같은데요?
이런 데서 둘이 얘기하는 건
좀 아닌 것 같아서
아, 그, 그럴까요?
나가서 얘기할까요?
(태만) 아, 예, 그, 그러시죠
아니, 어디 뭐
가고 싶은 데라도 있으면
(승하) 어, 네, 뭐, 어디든 좋아요
(태만) 아니면 와인 한잔
[문 닫히는 소리]
[길의 안도하는 숨소리]
[승하의 어이없는 숨소리]
(승하) 아, 그러니까
지금 이거 찾으러
남의 사무실에
불법적으로 침입을 하셨다?
아니, 원래 이게, 이게 우리 물건인데
(길) 우리가 먼저 찍어놓은 걸
구태만이 뺏어가서
검찰에 제출한다 그래놓고
- 안 하고 짱박아놓고
- 제갈길 씨
(승하) 지금 이렇게 하는 게 진짜
선수들을 위한 거라고 생각해요?
그러는 그, 박, 박, 박 박사님은요?
왜, 왜 구태만 찾아간 건데?
난 절차와 순리에 따라
대화로 부탁을 한 거고요
(길) 부탁한다고
그, 뭐 들어줄 인간입니까?
아까 그, 하는 말 못 들었어요?
뭐, 뭐, 뭐, 뭐, 뭐?
관, 관, 관심?
갑자기?
[흥미로운 음악]
갑, 갑자기 아니에요
요즘 좀 그랬어요
어어, 갑자기 아닌데 내가 몰랐네!
어! 내가 눈치가 없었네!
내가 아주 그냥 눈치가 빵
아니, 그런, 그런 게 아니라
에이, 씨
(승하) 아, 왜 논점을 흐려요!
아, 지금 여기서 중요한 건
제갈길 씨가 불법적인 일을
했다는 게 포인트잖아요!
더 중요한 포인트는
오달성이 아직도 선수들을
괴롭히고 있다는 거죠
아니, 뭐 그렇다고
이런 식으로 오달성 날리면
뭐, 선수들은?
올림픽에 코치 없이 나가나?
코치 없으면 어때요, 예?
선수 폭행하고
그러는 코치 없는 게 낫지
무슨 뭐, 뭐
[승하의 답답해하는 숨소리]
그러네
역시 제갈길 씨는 아직 완치가 안 됐네
그러니까 막 이렇게 불법적인 일을
막 아무렇지도 않게 하지
여기서 또 그 얘기가 왜 나와요?
아무튼 나는 오달성 그놈이
이 바닥에 있는 꼴 못 보니까
나도 아직 내가 미쳤다 치고
내가 그냥 미친 짓 하려니까
보고하려면 보고하든가, 말든가
뭐 알아서 하십시오
[승하의 어이없는 숨소리]
(승하) 제갈길 씨가 원하는 게
오달성 날리고 구태만 교수한테
복수하는 거라면 그렇게 해요
근데
거기서 선수들 위한다는 말은 빼요
오달성 같은 코치라도
없는 거보다는 있는 게 나으니까!
(길) 아니, 메달만 딸 수 있으면
그 오달성 같은 코치도
상관없다 그겁니까?
[무거운 음악]
아니요!
(승하) 그런 코치 밑에서
어떻게 행동할지
선수들이 스스로 선택할 기회를
남이 대신하면 안 된다는 말이에요
(길) 되게 무섭게 얘기하네, 아주 그냥
(수지) 뭐라는 거야, 저 여자?
재수 없어
(피스톨 박) 자기들이 먼저
불법으로 뺏어간 거 도로 가져온 건데
원래 내 거였다고!
(상구) 저분 선출 아니죠?
딱 봐도 먹물이야, 먹물
(길) 됐어, 술이나 갖고 와
(수지) 선출도 아닌 게 선수들의
괴로움을 알아, 자기가?
코치 엿 같으면 선택이고 나발이고
멘탈 와르르 털리면서
할 수 있는 게 없어진다고
알지도 못하는 게
간만에 옳은 말, 응
어떻게, 내가 지금 기사 하나 터트려?
그냥 내일 검찰에 제출할 거야
그때 사건 담당했던 검사한테
(영토) 뭐, 술 안 마셔?
(길) 안 마셔
(영토) 갖고 오라며!
[무거운 음악]
(승하) 제갈길 씨가 원하는 게
오달성 날리고 구태만 교수한테
복수하는 거라면 그렇게 해요
근데 거기서 선수들 위한다는 말은 빼요
오달성 같은 코치라도
없는 거보다는 있는 게 나으니까
이런 코치는 필요 없어, 응
(무태) 코치가 밀어준다잖아
코치가 밀어준다는데
네가 뭐 잘났다고 안 한다고 우겨
코치가 시키면
작전이든, 뭐든 무조건 따라야 돼?
한여운만 이기면
올림픽 금메달이야, 올림픽 금메달
(무태) 한여운 이길 수 있게
밀어준다는데
뭘 시켜도 해야지
[무거운 음악]
뭘 시켜도?
오 코치가 오라면 오고
가라면 가고, 그러다 내가
(가을) 하...
뭐 죽으라면 내가 죽을까?
쌤은 안 그랬어!
쌤은 적어도
내가 진짜 원하는 걸 찾으라 그랬어
쌤은 오빠처럼 안 그랬다고!
[가을의 떨리는 숨소리]
(선아) 제가 왜 그래야 되는데요?
(달성) 이러나저러나 너는 똑같아
차가을이 포인트 부족해도
너무 부족한 거 알잖아
둘이 친구고
[선아의 한숨]
친구라서 페이스메이커를 해 주라고요?
아니, 내 말부터
잘 좀 들어봐, 좀, 어?
(달성) 한여운이는 벌써 메이저 대회
메달만 3개야
올림픽 금메달도 땄고
그러면
그럼 내 라인 선수들 밀어주고 싶은 거
이거 당연한 마음 아니니?
둘이 어릴 때부터 친구잖아
내 직속이고
그러니까 너희 둘이 콤비로
그런 거면
안 할게요
친구
(달성) 저
[문 여닫히는 소리]
이래서 매를 들어야 된다고!
아우, 나 진짜 요즘 것들 진짜
[달성의 답답한 신음]
[휴대전화 통화 연결음]
아, 예, 선아 어머니 저 오달성입니다
잘 지내셨죠?
[달성의 웃음]
[잔잔한 음악]
(가을) 오빠
나 이제
메달 그런 거 말고
스케이트 자체를 즐기고 싶어
(무태) 즐겨?
그런 게 세상에 어디 있어
너 지금 뭐 학교 운동회 하냐?
그런 거는 동호회에서나 하는 거지!
너 메달 못 따고 은퇴하면
사람 취급 못 받는 거 몰라?
아버지나 나 보고도 아직도 몰라!
오빠
(무태) 오빠 말 들어!
어?
엄마, 아버지 생각도 좀 하자, 어?
[가을의 깊은 한숨]
(선아) 싫어, 안 해!
싫다고
내가 왜 그래야 되는데?
(선아 모) 이번만 그렇게 해
너희 둘이 도와서 한여운 제치면
그보다 더 좋은 게 어디 있어
언제는 가을이 이기라며?
가을이 이겨보라고
사람 돌게 비교할 때는 언제고
(선아) 하...
엄마가 원하는 게 정확하게 뭐야?
가을이 이기는 거?
아니면 여운 선배 제치는 거?
(선아 모) 이런 기회 아니면
너 혼자 어떻게 한여운을 이겨!
월드컵까지는 가을이 도와
그러면 올림픽에서는 가을이가
너 도와주기로 했으니까
엄마, 제발
(선아 모) 엄마가 다
너 위해서 하는 말이지
못 돼라 그러니?
[무거운 음악]
(가을) 내가, 우리가
진짜로 원하는 건 뭘까?
(승하) 어?
이무결 선수가 웬일?
오늘 오전 훈련 없어요?
(무결) 아이, 빼달라고 했죠
내 베프랑, 차가을
둘 다 뛰는 평가전인데
그럼 더 곤란하지 않나?
누구 응원하려고?
당연히 차가을이죠
(승하) 오
좋아하니까?
에이
한여운 걔는 뭐 응원 안 해줘도
자기 알아서 맨날 1등 해요
근데 그, 제갈 쌤은 안 왔어요?
그러게
기어코 사고를 치려는 건지
무, 무슨 사고요?
그런 게 있어요
들어가요
네
[승하의 한숨]
[긴장되는 음악]
[여운의 긴장한 숨소리]
(승하) 한여운 선수
오늘은 뭔가 좀 분위기가 다른데요?
(달성) 긴장 타야지, 자기도
적수 없는 일인자?
발전 없습니다
잘 보세요, 오늘
스포츠는 이게 또
역전의 묘미 아닙니까?
[달성의 비열한 웃음]
(승하) 하, 참
차가을 파이팅!
한여운 잘해라
오늘 경기 재밌겠다
(여운) 그렇지?
(안내 방송) 고 투 더 스타트
레디
[신호총 소리]
[긴장되는 음악]
[길의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(승하) 그거 제출하면 현장 개입으로
국대 멘탈코치는 관둬야 할 거예요
선수들 대신 정의를 택할 거면
그렇게 해요
(길) 하
(달성) 자, 이제 슬슬 나가보자
[긴장감 고조시키는 음악]
(달성) 오선아
너는 처음부터 끝까지
한여운이 바짝 괴롭혀주다가
마지막 바퀴에서
아웃코스로 치고 나와서 막는다
그리고 바로 이 지점에서
네가 인으로 치고 들어가라고
(길) 잘 들어, 차가을
오달성이 뭐라건, 누가 뭐라건
네가 원하는 대로 해
네가 들이받고 싶으면 들이받고
끝내고 싶으면 끝내도 돼
네가 진짜 원하는 거면
내가 네 빽 돼주려니까
난 내가 원하는 대로 뛸 거야
(가을) 그러니까 너도
네가 원하는 대로 뛰어
(달성) 차가을이 인, 인, 팍!
우이씨, 거기서 아웃코스
(승하) 길은 선수들 자신이 찾는 거죠
[가을의 놀라는 신음]
- (무결) 한여운!
- 가을아!
[가을의 거친 숨소리]
[휴대전화 진동음]
예, 박사님
[무거운 음악]
(길) 제가 한 번씩 악몽을 꿔요
누군가를 잃는 꿈
(승하) 그게 누굴까요?
(길) 모르겠어요, 얼굴이 안 보여
그냥 내가 잘못해가지고
그 아이를 또 잃을까 봐
가끔 겁이 나요
(의사1) 다친 선수가 둘 중에 누구래?
(의사2) 모르겠어요
아무튼 피가 꽤 나나 봐요
(무결) 괜찮아, 한여운?
(승하) 여기요, 여기
(의사1) 아유, 피가
- 일단 빨리 옮길게요
- (승하) 네, 네
(여운) 아, 됐어요
그냥 살만 좀 찢어진 거예요
걸어갈 수 있어요
(무결) 어유
진짜 걸어갈 수 있어?
한두 번 찢어지냐?
(여운) 빨리 가봐, 차가을한테
내 걱정 말고
(의사1) 이쪽으로
(달성) 거기서 왜 아웃코스를 쳐!
인으로 치고 들어갔어야지, 인으로!
너는 왜 안 비켜줘, 어?
작전대로 했어야
될 거 아니야, 작전대로
작전대로 안 하니까
이런 사고가 터지는 거
(가을) 때리기만 해 봐요!
경찰에 신고할 거니까
[무거운 음악]
너 방금 뭐라 그랬냐?
때리면 신고한다고
너 들어가
들어가라고!
들어가서 박승하 박사님 모셔와
[달성의 코웃음]
(달성) 네가 아주
간땡이가 처부었구나, 어?
따라와, 이 새끼야
(가을) 저기 CCTV에 다 찍히고 있거든!
놔!
(달성) 이런 또라이가
[길의 기합]
[흥미진진한 음악]
[달성의 아파하는 신음]
괜찮아?
- 쌤!
- (달성) 너 이씨
너
저기 CCTV에 다 찍혔거든?
너는 이번에 진짜로 모가지야
폭행으로 뉴스 한번 나보자고!
[휴대전화 통화 연결음]
아, 거기 경찰서죠?
(길) 어, 불러, 경찰
나도 저번에 제출하려다가 못한 거
내가 마저 제출하려니까
이게 어떻게 너한테
그건 뭐 알 거 없고
내가 이걸 검찰에다
제출 안 하는 이유는 하나야
(길) 내가 원하는 거는
너 하나 꺾어놓는 게 아니라
선수들이 제대로 된 선택을
할 수 있게 도와주는 거라서
- 너 이제 목줄 제대로 걸렸어, 나한테
- (달성) 씨...
(길) 알아들었으면 씨, 씨 거리지 말고
다친 선수들한테나 가봐
확 진짜, 이씨
(달성) 에이, 씨!
안 다쳤어?
[부드러운 음악]
(길) 아이고, 아이고
안 다친 거 맞네
어디 다른 데 아픈 데는?
(가을) 쌤!
나 이제 알았어요
내가 진짜로 원하는 게 뭔지
내가 진짜로 원하는 건
내가 원하는 대로 달리는 거예요
나 이제부터 뭐 메달 그런 거 말고
스케이트 자체를 즐길 거예요
나 진짜 행복한 선수가 될 거예요
(길) 그래, 잘 알아냈네, 어
[길의 흐뭇한 웃음]
그리고 이제 막 확실히 알게 된 건데
어어, 또 뭐?
사랑해요, 쌤
[부드러운 음악]
뭐, 뭐?
사랑한다고요
[가을의 수줍어하는 웃음]
아, 머리야
(길) 아...
[음악: '멘탈코치 제갈길' OST
이승윤 'I Remember You']
(길) 진짜 사랑은 아니라는 거지
(가을) 가슴이 이렇게 뛰는데요?
(태만) 뭐 다른 마음이라도 생겼냐
그 꼬맹이한테?
(영표) 확실히 이쁘네
(한나) 나 안티도 엄청 많아요
실력도 별로면서
얼굴 발로 성적 잘 받는다고
(여운) 너만 아니었어도
다칠 일도 없었고
이렇게 될 일도 없었어!
(무영) 너 오달성한테 무슨 빽 썼니?
(가을) 쌤 좋아하는 게 문제면
안 좋아할게요
(한나) 방법을 찾은 것 같아요, 쌤
이제는 그만하고 싶어요
(길) 나는 늘 한발 늦었다